#  浅析URL

1、URL 包含哪几部分，每部分的作用

URL 的英文全称是 Uniform Resource Locator。

URL由以下几部分组成：协议，域名，端口，路径、参数和锚点。

构造一个完整URL例子： 
http://www.aspxfans.com:8080/news/index.asp?boardID=5&ID=24618&page=1#r_70732423

协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在”HTTP”后面的“//”为分隔符。

域名部分：该URL的域名部分为“www.aspxfans.com”。 一个URL中，也可以使用IP地址作为域名使用,域名分为顶级域名、一级域名和二级域名。

端口部分：跟在域名后面的是端口，域名和端口之间使用“:”作为分隔符。端口不是一个URL必须的部分，如果省略端口部分，将采用默认端口

路径部分：从域名后的第一个“/”开始到“？”前止，是路径，本例中的路径是“/news/”

参数部分：从“？”开始到“#”为止之间的部分为参数部分，又称搜索部分、查询部分。本例中的参数部分为“boardID=5&ID=24618&page=1”。参数可以允许有多个参数，参数与参数之间用“&”作为分隔符。

锚点部分：HTTP请求不包括锚点部分，从“#”开始到最后，都是锚点部分。本例中的锚点部分是“r_70732423“


2、NS 的作用，nslookup 命令的用法

Nslookup命令用于查询DNS的记录，查看域名解析是否正常，在网络故障的时候用来诊断网络问题。

使用方法：直接查询、查询其它记录和反向解析。

3、IP 的作用，ping 命令的用法
* IP的作用
标识主机：更具体地说，标识其网络接口，并且提供主机在网络中的位置。

网络寻址：网际协议（缩写：IP）的一个重要机制就是网络寻址。该功能的目的是将数据报从一个网络模块送到目的地。在发送的整个过程，IP地址充当着目的地的位置，域名意味着我们要找什么。
路由（route）代表着如何到达目的地的这个过程。每个IP数据包的标头包含了发送主机的IP地址和目的主机的IP地址。

* ping命令的用法：

ping -t的使用：不间断地Ping指定计算机，直到管理员中断

ping -a的使用：ping-a解析计算机名与NetBios名。就是可以通过ping它的ip地址，可以解析出主机名。

ping -n的使用：在默认情况下，一般都只发送四个数据包，通过这个命令可以自己定义发送的个数，对衡量网络速度很有帮助，比如我想测试发送10个数据包的返回的平均时间为多少，
最快时间为多少，最慢时间为多少就可以获取。

ping -l size的使用：-l size：发送size指定大小的到目标主机的数据包。在默认的情况下Windows的ping发送的数据包大小为32byt，最大能发送65500byt。当一次发送的数据包大于或等于65500byt时，
将可能导致接收方计算机宕机。所以微软限制了这一数值；这个参数配合其它参数以后危害非常强大，比如攻击者可以结合-t参数实施DOS攻击。（所以它具有危险性，不要轻易向别人计算机使用）。

ping -r count 的使用：在“记录路由”字段中记录传出和返回数据包的路由，探测经过的路由个数，但最多只能跟踪到9个路由。ping -n 1 -r 9 202.102.224.25 （发送一个数据包，最多记录9个路由）


4、域名是什么，分别哪几类域名

域名又称网域，是由一串用点分隔的名字组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时，对计算机的定位标识（有时也指地理位置）。由于IP地址具有不方便记忆并且不能显示地址组织的名称和性质等缺点，人们设计出了域名，
并通过网域名称系统来将域名和IP地址相互映射，使人更方便地访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP地址数串。

域名分为顶级域名、一级域名和二级域名。
